Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: finance/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/09_credit_risk_analysis.po
Languages: ja, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/09_credit_risk_analysis.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/09_credit_risk_analysis.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/09_credit_risk_analysis.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Credit Risk Analysis
ja: 信用リスク分析
ko_kr: 신용 위험 분석

source: Introduction
ja: はじめに
ko_kr: 소개

source: This tutorial shows how quantum algorithms can be used for credit risk analysis. More precisely, how Quantum Amplitude Estimation (QAE) can be used to estimate risk measures with a quadratic speed-up over classical Monte Carlo simulation. The tutorial is based on the following papers:
ja: このチュートリアルは、どのように量子アルゴリズムが信用リスク分析に使えるかを示します。より正確には、どのように量子振幅推定(QAE) が古典的なモンテカルロシミュレーションに比べて二次のスピードアップでリスク推定ができるかを示します。このチュートリアルは次の論文に基づいています:
ko_kr: 이 튜토리얼에서는 양자 알고리즘이 신용 위험 분석에 어떻게 사용될 수 있는지를 보여 준다. 더 정확히 말하면, Quantum Amplitude Estimation (QAE) 를 사용하여 고전적인 몬테 카를로 시뮬레이션에 비해 제곱 배 만큼 향상된 성능으로 위험 측정치를 추정할 수 있다. 이 학습서는 다음과 같은 문서를 기반으로 한다.

source: A general introduction to QAE can be found in the following paper:
ja: QAE の一般的な紹介は、次の論文にあります:
ko_kr: QAE에 대한 일반적인 소개는 다음 논문에서 확인할 수 있다.

source: The structure of the tutorial is as follows:
ja: このチュートリアルの構造は、次のとおりです：
ko_kr: 본 튜토리얼의 구조는 다음과 같다.

source: `Problem Definition <#Problem-Definition>`__
ja: `問題定義 <#Problem-Definition>`__
ko_kr: `문제 정의 <#Problem-Definition>`__

source: `Uncertainty Model <#Uncertainty-Model>`__
ja: `不確実性モデル <#Uncertainty-Model>`__
ko_kr: `불확실성 모델 <#Uncertainty-Model>`__

source: `Expected Loss <#Expected-Loss>`__
ja: `期待損失 <#Expected-Loss>`__
ko_kr: `기대 손실 <#Expected-Loss>`__

source: `Cumulative Distribution Function <#Cumulative-Distribution-Function>`__
ja: `累積分布関数 <#Cumulative-Distribution-Function>`__
ko_kr: `누적 분포 함수 (CDF) <#Cumulative-Distribution-Function>`__

source: `Value at Risk <#Value-at-Risk>`__
ja: `バリュー・アット・リスク <#Value-at-Risk>`__
ko_kr: `최대예상손실액 (VaR) <#Value-at-Risk>`__

source: `Conditional Value at Risk <#Conditional-Value-at-Risk>`__
ja: `条件付きバリュー・アット・リスク <#Conditional-Value-at-Risk>`__
ko_kr: `조건부 최대예상손실액 (CVaR) <#Conditional-Value-at-Risk>`__

source: Problem Definition
ja: 問題定義
ko_kr: 문제 정의

source: In this tutorial we want to analyze the credit risk of a portfolio of :math:`K` assets. The default probability of every asset :math:`k` follows a *Gaussian Conditional Independence* model, i.e., given a value :math:`z` sampled from a latent random variable :math:`Z` following a standard normal distribution, the default probability of asset :math:`k` is given by
ja: このチュートリアルでは :math:`K` 個の資産からなるポートフォリオの信用リスクを分析します。それぞれの資産 :math:`k` のデフォルト確率は *ガウス型条件付き独立* モデルに従います。すなわち、標準正規分布に従う潜在乱数 :math:`Z` からサンプルされた値 :math:`z` が与えられると、資産 :math:`k` のデフォルト確率は次で与えられます。
ko_kr: 이 튜토리얼에서는 :math:의 K 자산 포트폴리오의 신용 위험을 분석하고자 합니다. 모든 자산 :math:`k` 의 디폴트 확률은 *Gaussian 조건부 독립* 모델을 따르며, 즉 표준 정규 분포에 이어서 잠재적인 무작위 변수 :math:`Z` 로부터 샘플링된 값 :math:`z` 가 제공되며, 자산 :math:`k` 의 디폴트 확률은 다음과 같이 주어진다.

source: where :math:`F` denotes the cumulative distribution function of :math:`Z`, :math:`p_k^0` is the default probability of asset :math:`k` for :math:`z=0` and :math:`\rho_k` is the sensitivity of the default probability of asset :math:`k` with respect to :math:`Z`. Thus, given a concrete realization of :math:`Z` the individual default events are assumed to be independent from each other.
ja: ここで :math:`F` は :math:`Z` の累積確率分布、 :math:`p_k^0` は資産 :math:`k` の :math:`z=0` におけるデフォルト確率、そして :math:`\rho_k` は 資産 :math:`k` の :math:`Z` におけるデフォルト確率の感度です。こうして :math:`Z` の具体形が与えられ、個別のデフォルトイベントはそれぞれ独立とみなされます。
ko_kr: 여기서 :math:`F` 는 :math:`Z` 의 누적 분포 함수를 나타내고, :math:`p_k ^ 0` 은 :math:`z = 0` 에 대한 자산 :math:`k` 의 기본 확률이며 :math:`\rho_k` 는 :math:`Z` 에 대한 자산 :math:`k` 의 기본 확률에 대한 민감도이다. 따라서 :math:`Z` 의 구체적인 실현이 주어지면 개별 기본 이벤트는 서로 독립적 인 것으로 간주된다.

source: We are interested in analyzing risk measures of the total loss
ja: 我々は総損失のリスク分析に興味があります。
ko_kr: 총 손실의 위험 수치를 분석해 보자.

source: where :math:`\lambda_k` denotes the *loss given default* of asset :math:`k`, and given :math:`Z`, :math:`X_k(Z)` denotes a Bernoulli variable representing the default event of asset :math:`k`. More precisely, we are interested in the expected value :math:`\mathbb{E}[L]`, the Value at Risk (VaR) of :math:`L` and the Conditional Value at Risk of :math:`L` (also called Expected Shortfall). Where VaR and CVaR are defined as
ja: ここで :math:`\lambda_k` は資産 :math:`k` の *デフォルトによる損失* を意味し、:math:`Z` 、 :math:`X_k(Z)` は資産 :math:`k` のデフォルトイベントに対するベルヌーイ変数です。より正確に、我々は期待値 :math:`\mathbb{E}[L]` 、:math:`L` のバリュー・アット・リスク(VaR)と :math:`L` の条件付きバリュー・アット・リスク(期待ショートフォールとも呼ばれる)に興味があります。ここで VaR と CVaR は次のように定義されます。
ko_kr: 여기서 :math:`\lambda_k` 는 자산 :math:`k` 의 *부도시 손실률* 을 의미하며, :math:`Z` 가 주어졌을 때 :math:`X_k(Z)` 는 자산 :math:`k` 의 기본 사건을 나타내는 베르누이 변수를 의미한다. 더 정확히 말하면, 우리는 기대값 :math:`\mathbb{E}[L]`, :math:`L` 의 최대손실금액 (Value at Risk, VaR), 그리고 :math:`L` 의 Expected Shortfall이라고도 불리는 조건부 최대손실금액 (Conditional Value at Risk, CVaR)에 관심이 있다. 여기서 VaR과 CVaR은 다음과 같이 정의된다:

source: with confidence level :math:`\alpha \in [0, 1]`, and
ja: 信頼レベル :math:`\alpha \in [0, 1]`, および
ko_kr: 신뢰수준 :math:`\alpha \in [0, 1]`, 및

source: For more details on the considered model, see, e.g., `Regulatory Capital Modeling for Credit Risk. Marek Rutkowski, Silvio Tarca <https://arxiv.org/abs/1412.1183>`__
ja: 検討されたモデルの詳細については、例えば次の文献を参照してください `Regulatory Capital Modeling for Credit Risk. Marek Rutkowski, Silvio Tarca <https://arxiv.org/abs/1412.1183>`__
ko_kr: 고려된 모델에 대한 자세한 내용은 예를 들어 `Regulatory Capital Modeling for Credit Risk. Marek Rutkowski, Silvio Tarca <https://arxiv.org/abs/1412.1183>`__ 를 참조하라

source: The problem is defined by the following parameters:
ja: 問題は以下のパラメータで定義されています:
ko_kr: 이 문제는 다음 매개 변수로 정의된다:

source: number of qubits used to represent :math:`Z`, denoted by :math:`n_z`
ja: :math:`Z` を表現する量子ビット数、:math:`n_z` で示されます。
ko_kr: :math:`Z` 를 나타내는데 사용되는 큐비트 수는 :math:`n_z` 이다.

source: truncation value for :math:`Z`, denoted by :math:`z_{\text{max}}`, i.e., Z is assumed to take :math:`2^{n_z}` equidistant values in :math:`\{-z_{max}, ..., +z_{max}\}`
ja: :math:`Z` の打切り値。:math:`z_{\text{max}}` で表示されます。すなわち、Z は等間隔の値 :math:`\{-z_{max}, ..., +z_{max}\}` の :math:`2^{n_z}` をとるとみなされます。
ko_kr: :math:`z_{\text{max}}` 로 표시되는 :math:`Z` 의 절단값. 즉, Z는 :math:`\{-z_{max}, ..., +z_{max}\}` 에서 :math:`2^{n_z}` 등거리 값을 가진다고 가정한다.

source: the base default probabilities for each asset :math:`p_0^k \in (0, 1)`, :math:`k=1, ..., K`
ja: 各資産のベースデフォルト確率。:math:`p_0^k \in (0, 1)`, :math:`k=1, ..., K`
ko_kr: 각 자산 :math:`p_0^k \in (0, 1)`, :math:`k=1, ..., K` 에 대한 채무 불이행 확률

source: sensitivities of the default probabilities with respect to :math:`Z`, denoted by :math:`\rho_k \in [0, 1)`
ja: :math:`Z` に関するデフォルト確率の敏感性。:math:`\rho_k \in [0, 1)` で表示されます。
ko_kr: :math:`\rho_k \in [0, 1)` 로 표시되는 :math:`Z` 에 대한 채무 불이행 확률의 민감도

source: loss given default for asset :math:`k`, denoted by :math:`\lambda_k`
ja: 資産 :math:`k` のデフォルト時損失率。 :math:`\lambda_k` で表示されます。
ko_kr: :math:`\lambda_k` 로 표시되는 자산:math:`k` 의 부도시 손실률(loss given default)

source: confidence level for VaR / CVaR :math:`\alpha \in [0, 1]`.
ja: VaR / CVaR の信頼水準 :math:`\alpha \in [0, 1]`。
ko_kr: vaR / CVaR :math:`\alpha \in [0, 1]` 의 신뢰 구간

source: Uncertainty Model
ja: 不確実性モデル
ko_kr: 불확실성 모델

source: We now construct a circuit that loads the uncertainty model. This can be achieved by creating a quantum state in a register of :math:`n_z` qubits that represents :math:`Z` following a standard normal distribution. This state is then used to control single qubit Y-rotations on a second qubit register of :math:`K` qubits, where a :math:`|1\rangle` state of qubit :math:`k` represents the default event of asset :math:`k`. The resulting quantum state can be written as
ja: 我々は不確実性モデルをロードする回路を構築します。これは標準正規分布に従う :math:`Z` を表現する :math:`n_z` 個の量子ビットの量子状態を作ることで達成されます。この状態は、:math:`K` ビットの２つ目の量子レジスター上で、単一量子ビットの Y 回転を制御するために使われます。ここで量子ビット :math:`k` の :math:`|1\rangle` 状態は資産 :math:`k` のデフォルトイベントを表します。その結果、量子状態は次のように記述できます
ko_kr: 이제 불확실성 모델을로드하는 회로를 구성합니다. 이것은 표준 정규 분포에 따라 :math:`Z`를 나타내는 :math:`n_z` 큐비트의 레지스터에 양자 상태를 생성함으로써 달성 할 수 있다. 그런 다음이 상태는 :math:`K` 큐 비트의 두 번째 큐 비트 레지스터에서 단일 큐 비트 Y 회전을 제어하는 ​​데 사용된다. 여기서 큐비트 :math:`k`의 :math:`| 1 \rangle` 상태는 기본 이벤트를 나타낸다. 자산의 :math:`k`. 결과 양자 상태는 다음과 같이 쓸 수 있다.

source: where we denote by :math:`z_i` the :math:`i`-th value of the discretized and truncated :math:`Z` [Egger2019].
ja: ここで :math:`z_i` は、切り捨てられ丸められた :math:`Z` の :math:`i` 番目の値を表します。[Egger2019].
ko_kr: 여기서 우리는 :math:`z_i `의 :math:`i` 번째 값을 표기하며, :math:'Z`로 표기한다. [Egger2019]

source: We now use the simulator to validate the circuit that constructs :math:`|\Psi\rangle` and compute the corresponding exact values for
ja: ここで :math:`|\Psi\rangle` を構成する回路を検証するためシミュレータを使用します。そして以下の関連する厳密値を計算します。
ko_kr: 이제 시뮬레이터를 사용하여 :math:`|\Psi\rangle` 를 구성하는 회로의 유효성을 검증하고 해당하는 정확한 값을 계산한다.

source: expected loss :math:`\mathbb{E}[L]`
ja: 期待損失 :math:`\mathbb{E}[L]`
ko_kr: 예상 손실 :math:`\mathbb{E}[L]`

source: PDF and CDF of :math:`L`
ja: :math:`L` の PDF と CDF
ko_kr: :math:`L` 의 PDF 및 CDF

source: value at risk :math:`VaR(L)` and corresponding probability
ja: バリューアットリスク :math:`VaR(L)` と関連する確率
ko_kr: 최대예상손실액(Value at risk) :math:`VaR(L)` 과 해당 확률

source: conditional value at risk :math:`CVaR(L)`
ja: 条件付きバリューアットリスク :math:`CVaR(L)`
ko_kr: 조건부 위험 가치(Conditional value at risk) :math:`CVaR(L)`

source: Expected Loss
ja: 期待損失
ko_kr: 예상 손실

source: To estimate the expected loss, we first apply a weighted sum operator to sum up individual losses to total loss:
ja: 期待損失を見積もるために、我々はまずはじめに加重合計演算子を適用し、個別損失を合計損失に足し上げます:
ko_kr: 예상 손실을 추정하기 위해 먼저 가중치 합계 연산자를 적용하여 총 손실에 대한 개별 손실을 합산합니다.

source: The required number of qubits to represent the result is given by
ja: 結果を表すために必要な量子ビット数は
ko_kr: 결과를 표시하는 데 필요한 필수 비트 수는 다음과 같이 제공됩니다.

source: Once we have the total loss distribution in a quantum register, we can use the techniques described in [Woerner2019] to map a total loss :math:`L \in \{0, ..., 2^{n_s}-1\}` to the amplitude of an objective qubit by an operator
ja: 合計損失分布を量子レジスターに得られれば、[Woerner2019] に記述されたテクニックを使うことができます。次の演算子で合計損失 :math:`L \in \{0, ..., 2^{n_s}-1\}` を目的量子ビットの振幅にマップします。
ko_kr: 일단 양자 레지스터에서 전체 손실 분포를 갖게 되면, [Woerner2019] 에 설명된 기술을 사용하여 총 손실 :math:`L \in\{0, ..., 2 ^{n_s}-1\}` 을 운영자에 의해 목표 금액의 진폭으로 맵핑할 수 있다.

source: which allows to run amplitude estimation to evaluate the expected loss.
ja: これにより、期待損失を評価するために振幅推定を実行できます。
ko_kr: 이것은 예상 손실을 평가하기 위해 진폭 추정을 실행할 수 있도록 한다.

source: Create the state preparation circuit:
ja: 状態準備回路を作成します:
ko_kr: 상태 준비 회로를 작성한다.

source: Before we use QAE to estimate the expected loss, we validate the quantum circuit representing the objective function by just simulating it directly and analyzing the probability of the objective qubit being in the :math:`|1\rangle` state, i.e., the value QAE will eventually approximate.
ja: 期待損失を見積もるために QAE を実行する前に、我々は目的関数の量子回路を直接シミュレートで検証し、目的量子ビットが :math:`|1\rangle` 状態にいる確率を分析します。つまり、QAE の値は最終的に近似されます。
ko_kr: QAE를 사용하여 예상 손실을 추정하기 전에, 이를 직접 시뮬레이션하고 :math:`|1\rangle` 상태에 있는 목표의 확률을 분석하여 목표 함수를 나타내는 양자 회로의 유효성을 확인한다. 즉, 값 QAE가 결과적으로 근사하게 된다.

source: Next we run QAE to estimate the expected loss with a quadratic speed-up over classical Monte Carlo simulation.
ja: 次に期待損失を推定するために、古典的モンテカルロ法よりも二次でスピードアップする QAE を実行します。
ko_kr: 다음은 QAE를 실행하여 고전적인 Monte Carlo 시뮬레이션을 능가하는 2차 속도로 예상 손실을 추정한다.

source: Cumulative Distribution Function
ja: 累積分布関数
ko_kr: 누적 분포 함수

source: Instead of the expected loss (which could also be estimated efficiently using classical techniques) we now estimate the cumulative distribution function (CDF) of the loss. Classically, this either involves evaluating all the possible combinations of defaulting assets, or many classical samples in a Monte Carlo simulation. Algorithms based on QAE have the potential to significantly speed up this analysis in the future.
ja: (古典的な方法で効率的に推定できる) 期待損失の代わりに、損失の累積分布関数(CDF) を推定します。古典的には、資産デフォルトのすべての可能な組み合わせを評価するか、モンテカルロシミュレーションで多数の古典的サンプルを評価するか、どちらかを伴います。QAE に基づくアルゴリズムは将来大幅に解析をスピードアップする可能性があります。
ko_kr: 예상 손실 대신 (고전적 기법을 사용하여 효과적으로 평가할 수 있음) 이제 손실의 누적 분포 함수 (CDF) 를 추정합니다. 이는 기본적으로 기본 자산의 가능한 조합을 모두 평가하거나 Monte Carlo 시뮬레이션에 있는 많은 고전적 샘플을 평가하는 것을 포함한다. QAE에 기반한 알고리즘은 미래에 이러한 분석을 상당히 향상시킬 수 있는 잠재력을 갖고 있다.

source: To estimate the CDF, i.e., the probability :math:`\mathbb{P}[L \leq x]`, we again apply :math:`\mathcal{S}` to compute the total loss, and then apply a comparator that for a given value :math:`x` acts as
ja: CDF つまり確率 :math:`\mathbb{P}[L \leq x]` を推定するために、再び :math:`\mathcal{S}` を合計損失を計算するために適用し、そして与えられた :math:`x` に対し以下のように振る舞うコンパレーターを適用します。
ko_kr: CDF, 즉 확률 :math:`\mathbb{P}[L \leq x]` 을 추정하려면, 다시 :math:`\mathcal{S}` 를 적용하여 전체 손실을 계산하고, 주어진 값 :math:`x` 에 대해 다음 역할을 하는 비교기를 적용한다.

source: The resulting quantum state can be written as
ja: 結果の量子状態は次のように記述でき、
ko_kr: 결과적인 양자 상태는 다음과 같이 기록될 수 있다.

source: where we directly assume the summed up loss values and corresponding probabilities instead of presenting the details of the uncertainty model.
ja: 不確定性モデルの詳細を示す代わりに、合計された損失値とその確率を直接想定します。
ko_kr: 여기서 우리는 불확실성 모델의 세부사항들을 제시하는 대신에 합산된 손실 값들 및 대응하는 확률들을 추정한다.

source: The CDF(:math:`x`) equals the probability of measuring :math:`|1\rangle` in the objective qubit and QAE can be directly used to estimate it.
ja: CDF(:math:`x`) は目的量子ビットの :math:`|1\rangle` 状態を測定する確率に等しく、QAE はそれを推定するために直接使うことができます。

source: Again, we first use quantum simulation to validate the quantum circuit.
ja: 再び、量子シミュレーションを使って量子回路を検証します。
ko_kr: 다시, 양자회로의 유효성을 검증하기 위해 양자 시뮬레이션을 먼저 사용합니다.

source: Next we run QAE to estimate the CDF for a given :math:`x`.
ja: 次に、 QAE を実行して、与えられた :math:`x` の CDF を推定します。
ko_kr: 그 다음에 QAE를 실행하여 주어진 :math:`x` 에 대한 CDF를 추정한다.

source: Value at Risk
ja: VaR: バリュー・アット・リスク
ko_kr: 최대예상손실액 (Value at Risk)

source: In the following we use a bisection search and QAE to efficiently evaluate the CDF to estimate the value at risk.
ja: 以下では、効果的に CDF を評価してバリュー・アット・リスクを推定するために、二分法検索と QAE を使います。
ko_kr: 다음에는 이중 검색 및 QAE를 사용하여 위험에 있는 값을 추정하기 위해 CDF를 효율적으로 평가합니다.

source: Conditional Value at Risk
ja: CVaR: 条件付きバリュー・アット・リスク
ko_kr: 최대예상손실액 (Value at Risk) 조건부

source: Last, we compute the CVaR, i.e. the expected value of the loss conditional to it being larger than or equal to the VaR. To do so, we evaluate a piecewise linear objective function :math:`f(L)`, dependent on the total loss :math:`L`, that is given by
ja: 最後に、CVaR を計算します。すなわち VaR 以上になる条件での損失の期待値です。そのために合計損失 :math:`L` に依存する区分線形目的関数 :math:`f(L)` を評価します。それは次のように与えられます。

source: To normalize, we have to divide the resulting expected value by the VaR-probability, i.e. :math:`\mathbb{P}[L \leq VaR]`.
ja: 正規化するために、結果の期待値を VaR 確率 :math:`\mathbb{P}[L \leq VaR]` で割らなければなりません。

source: Next we run QAE to estimate the CVaR.
ja: 次に、CVaRを推定するためにQAEを実行します。
ko_kr: 다음에는 QAE를 실행하여 CVS를 추정한다.

source: The CDF(\ :math:`x`) equals the probability of measuring :math:`|1\rangle` in the objective qubit and QAE can be directly used to estimate it.
ko_kr: CDF(\ :math:`x`) 는 목적 큐비트와 QAE 에서 :math:`|1\rangle` 을 측정하는 확률과 동일하며, QAE는 그것을 추정하는데 직접 사용될 수 있다.

source: Last, we compute the CVaR, i.e. the expected value of the loss conditional to it being larger than or equal to the VaR. To do so, we evaluate a piecewise linear objective function :math:`f(L)`, dependent on the total loss :math:`L`, that is given by
ko_kr: 마지막으로, CVaR (VaR 보다 크거나 같은 손실 조건의 예상된 값)을 계산한다. 이렇게 하기 위해서, 이에 의해 제공되는, 총 손실 :math:`L` 에 의존하여, 단편적인 선형 목표 함수 :math:`f(L)` 를 평가한다.

source: To normalize, we have to divide the resulting expected value by the VaR-probability, i.e. \ :math:`\mathbb{P}[L \leq VaR]`.
ko_kr: 이를 정상화하기 위해, 본 발명자들은 결과적으로 예상되는 값을 VaR 확률로, 즉, 다음과 같이 분할해야 한다.i.e. \ :math:`\mathbb{P}[L \leq VaR]`.
